Comenzamos el día recordando que un
civil es un civil, es un civil.
Esas fueron las palabras del martes del
Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, en una
reunión del Consejo de Seguridad de los EE.UU., en
referencia a los más de 2 millones de
palestinos dentro de la Franja de Gaza que
están  ahora secta en una guerra entre Israel y
el grupo terrorista Hamás Linkoln pidió
a todos los países que envíen
ayuda humanitaria a Gaza y pidió a Hamás que
deje de utilizar a los civiles en Aaza como
escudos humanos. También pidió a Hamás que
libere a los rehenes, unas 200 personas que
fueron secuestrados el 7 de octubre ahora 1.400
personas fueron asesinadas ese día haciendo a Hamás
responsable del
ataque más mortífero contra judíos desde el Holocausto los
horrores llevados a cabo ese día están
saliendo a la luz cada vez más, como
ejemplo el kabot israelí Barry fue uno
de  Las primeras comunidades fueron atacadas por
Hamás y se convirtieron en escenario de
asesinatos en masa Max xanders de DW
informa que hoy en los kibuts ber la seguridad es estricta,
pero en la madrugada del
7 de octubre el ejército no
aparecía por ninguna parte, entre ellos se encontraban más de 1.000 personas.
los primeros en ser atacados
por los
combatientes de Hamas deambulan por los kibuts durante horas
disparando ametralladoras granadas
Lanzacohetes de roca los terroristas de Hamas Le se movían
de casa en casa durante horas matando
civiles o tomándolos como rehenes hoy
este kibuts está desierto todo lo que queda
son casas quemadas y destruidas  y una
comunidad en
ruinas, las autoridades israelíes quieren que el
mundo vea esto y escuche a las personas
que estaban allí, les quemaron la casa,
los fumaron y cuando
finalmente abrieron las puertas porque
ya no podían respirar, decidieron
quién es quién vivirá.  quién va a morir Ramy
Gold era parte de un pequeño grupo que defendía
los caboots dijo que dispararon hasta que
se quedaron sin balas y tengo que contarles
esa historia porque vinieron dos ángeles
dos personas de
uh soldados reservados No tengo idea de
dónde vinieron  vino a nosotros nos dio
municiones y un teléfono celular para que pudiéramos
llamar a nuestras familias para decirles que estamos
bien y seguimos luchando
hasta que oscureció hasta que llegó el ejército
cuando los combates se detuvieron, los
servicios de emergencia buscaron sobrevivientes encontraron
escenas  de horror la masacraron abiertamente
el estómago eran niños pequeños un niño y
una niña las manos atadas a la espalda y
torturadas y diré torturadas ahora sí
lo diré el padre estaba sin
ojo le sacaron el ojo la madre estaba
Se cortó un pecho y mientras los
niños eran
atacados brutalmente y estaban sentados en el
medio y
comiendo la comida de la
comida navideña, se suponía que
esta familia debía comer
evidencia física de lo que sucedió en los lugares.
alrededor del país llega aquí a una
morg improvisada en el centro de Israel estos
son algunos de los hasta 200 desaparecidos
todavía se están encontrando más
estamos trabajando día y noche en turnos en
turnos uh tratando de
identificar a todos y
cada uno esto es difícil  porque la gente
fue desfigurada, mutilada, quemada, estamos
aquí haciendo lo que estamos haciendo porque
creemos que esta es una misión sagrada para nosotros
identificar a las últimas
víctimas
y a todos los civiles que fueron asesinados
es tan importante que es para nosotros que queremos
darles su último
respetan a las familias que esperan enterrar a sus
muertos y aquellos que vieron lo sucedido están
enojados y
desconsolados por los kibuts Berry Hamas mató a más
de 100 personas alrededor del 10% de la
comunidad de Ramy Gold cuya
cuñada fue asesinada esa mañana
solo puede  ser una respuesta Israel
debe cumplir destruir completamente Gaza
cometieron un terrible error nos
lastimaron mucho
pero el daño que sufrirán
será aún
peor y la idea es que nunca volverán a
pensar en hacer eso otra vez, esa es la
única manera en que podemos vivir.  juntos
entendiendo que ya no pueden hacernos esto
más socorrista yasi
landow quien vio el horror dice que Hamás
no puede ser parte del futuro
pasamos por mucho pasamos por el
Holocausto pasamos por mucho seremos
fuertes  el mundo nos está apoyando sí
queremos la paz es algo muy importante
para la paz sí pero no con
Hamas la paz parece muy lejana Perspectiva
aquí en las ruinas de kibuts
beri queremos ir a Israel ahora y me
gustaría traer  tal Haru ella y una
amiga fueron el objetivo del
ataque con machete de Hamas en 2010 su amiga
fue asesinada T resultó gravemente herida pero
sobrevivió desde entonces se ha
dedicado a la lucha contra el
terrorismo y los llamados a la paz es
bueno tenerte con ella  Nosotros esta noche T
acabamos de ver un informe Sé que estabas
mirando con nosotros um desde el lugar de la
masacre en el kibutz Berry Quiero decir, esa es
sólo una de las atrocidades cometidas por
Hamas ese día cuán herida está la
nación israelí en este
momento bueno, primero que nada  A todos Brent, quiero
agradecerles por invitarme a su programa y
también extender mi gratitud y la
gratitud de otros 9 millones de israelíes
porque son uno de los pocos
canales de televisión que todavía llaman
terroristas a Hamas y siguen cubriendo
lo que realmente está sucediendo.  sucediendo en Israel
en lugar de centrarse completamente en
pagaza qué heridos estamos les diré
qué heridos estamos estamos Nación
traumatizada y quiero decir que su nación sabe
muy bien Alemania lo sabe muy bien
Alemania es uno de nuestros mayores
aliados hoy en día uh  Con eso, no es ningún secreto
que esta es la mayor atrocidad derramada
contra el pueblo judío desde el Holocausto,
así que todavía nos estremecemos por esto,
ni siquiera hemos localizado a todos, dónde
están todos, todavía tenemos 40 personas
desaparecidas o hay cenizas.  algún
campo en Israel o también están en
Gaza todavía tenemos bebés niños pequeños
niños mujeres y hombres tomados como rehenes
todavía no hemos identificado todos los cuerpos
para enterrar a nuestros muertos somos una
nación traumatizada y les diré algo  Brent,
algo más, es como un terremoto,
cierto, y tienes las réplicas, ¿cuáles
son las réplicas? Es como
indiqué un poco antes. La
réplica es esto de lo que los principales
medios occidentales están exentos, por
supuesto, pero la mayoría de los medios occidentales
llaman a Hamas milit o como dice la BBC.
los llaman
organizadores um y es casi como si
incluso el Secretario General de las Naciones Unidas
hoy hubiera pronunciado un
discurso absolutamente escandaloso que respondiera con
nuestro embajador, la ONU respondió que
debería ser despedido inmediatamente, que debería
renunciar porque dijo esto, dijo que
estas atrocidades no  No sucede en el
vacío, lo que significa que, cualesquiera que sean sus políticas,
de alguna manera la decapitación de bebés y
la violación de cadáveres se
legitiman debido al
victimismo perpetuo del pueblo palestino. ¿
Qué es lo que sintió?
Déjeme decirle algo más y
luego  Responderé cualquier cosa excepto mis
palabras de prensa. Pasé por muchas cosas
y tengo mucho que decir. Está bien, quiero
decirte esto. Me apuñalaron 13 veces
con un machete. Está bien, vi a mi
amigo cristiano hackeado.  muerte porque
los verdugos pensaron que ella era
judía perdí mi salud perdí a mi amigo
perdí la dignidad de mantenerme a mí
mismo dormir todo mundano pero
no saqué mis frustraciones abalanzarme
sobre los árabes atarlos y matarlos a
machetazos esto es  Hay gente imperdonable
en el bar, así que los palestinos y es
imperdonable y yo y otros 9 millones de
israelíes estamos absolutamente furiosos por
esto. Sé que estás enojado, pero también
sé que has pasado una parte de tu
vida trabajando para  cerrar las brechas
entre Isis y los palestinos que
dijeron cuál es su reacción ante el hecho
de que ningún líder palestino haya encontrado la capacidad de
condenar las
atrocidades de Hamas. Bueno, no estoy realmente sorprendido
y gracias por recordarles a sus espectadores
porque siempre trato de recordar.  Decir
que fue un cirujano musulmán quien
me salvó la vida. Probablemente tengo más
amigos palestinos que la mayoría de los israelíes. Sé que es
sólo porque soy muy. Me las arreglé para
diferenciar la forma entre el bien y el mal después
del ataque. No me sorprende.  todo eso,
ningún líder palestino ha refutado o
condenado esto, quiero decir, durante años, este es
un punto delicado y he estado hablando
en todo el mundo sobre esto durante años,
los gobiernos europeos y el
gobierno estadounidense han estado financiando
a la Autoridad Palestina con miles de millones
de euros y  Por cierto, los ataques
del 7 de octubre no fueron solo de
Hamas, hubo facciones de la OLP que
también se unieron y el pl pasó a
depender de las oficinas de Mahmud Abas, la
Autoridad Palestina, y Mahmud Abbas
toma esos euros europeos y está
recompensar a las personas que me atacaron y
asesinaron a mi amigo con un salario mensual
mientras están en prisión, así que si él va a ir a
la noche y le da a la gente un incentivo para
asesinar, no debería sorprendernos que
no lo haga. Tengo que decir que no
No tengo forma de verificar lo que
estás diciendo allí sobre adónde
va el dinero. Solo quiero dejar eso
claro. ¿Entiendes la
preocupación que
sus amigos están expresando a Israel sobre la
escala de la respuesta de Israel en
Gaza?  No, absolutamente no y te digo
por qué, porque la gente siempre dice que queremos una
proporción, debes responder
proporcionalmente y yo digo,
personalmente, Dios no permita que
respondamos proporcionalmente porque eso
significaría que tendríamos que decapitar exactamente la
misma cantidad de bebés que haríamos.  tendríamos que
violar exactamente la misma cantidad de mujeres,
tendríamos que quemar exactamente la misma
cantidad de familias palestinas sentadas
pacíficamente en sus hogares, no queremos
una respuesta proporcionada, necesitamos una
respuesta desproporcionada y, por lo tanto,
Israel está apuntando a la parte norte de
Gaza en  En el momento en que tenemos edificios con bombas de grifo,
distribuimos folletos
en árabe que dicen "ve al sur", ampliamos
nuestro plazo de 10 días desde que
dimos la advertencia, la gente está teniendo
mucho tiempo para cruzar esas pocas millas
hacia el sur y es muy  Es interesante
que sólo recientemente Egipto se haya
molestado siquiera en abrir las fronteras a la
ayuda humanitaria. Una cosa más, Brent,
tenemos una crisis humanitaria. Aquí
tenemos más de 100.000 personas que han tenido que
abandonar sus hogares desde el Norte y
el Sur en el que viven.  los hoteles
viven en mi patio trasero
viven en todas partes nadie habla del
corredor de ayuda humanitaria que
llega a
Israel mantengámoslo en proporción
mantengámoslo enfocado quién empezó esto con
su
salvajismo entonces, ¿qué dices entonces de las
palabras?  del Secretario de Estado de los EE.UU.,
Anthony Blinkin, visitó Israel
inmediatamente después de estos ataques y
dijo que Oriente Medio tiene una
opción, entre el odio que ofrece el neoísmo de
Hamas o las personas que trabajan juntas por la
paz y la estabilidad, es decir, puedo decir que puedo.
siento la ira que estás
cargando en este momento, quiero decir, incluso está
pensando en la paz en este momento, es
posible, no, absolutamente no, y la
gente dice, oh, los inocentes Gaz y los
civiles, por supuesto, son
civiles inocentes, pero ahora vemos imágenes de
cientos de civiles inocentes que
siguieron a estos Salvajes hasta Mikey Bsim
hasta Arib Buist saqueando cadáveres
escuchamos la radio escuchamos llamadas de teléfono móvil lamentables
grabadas por estos terroristas
llamando a sus familias desde
teléfonos judíos y los padres los están incitando
a que un tipo sea un Savage está diciendo  oh,
maté a 10 personas con mis propias manos y
mamá y papá, los civiles inocentes
están diciendo sí, y también debo recordarles que, por
supuesto, hay
civiles inocentes, pero no olvidemos a los
miles de Gaz inocentes y civiles
que organizaron fiestas callejeras en el 911.  Estos
mismos miles de civiles inocentes de Gaza
que reparten dulces cada vez que
asesinan a un judío judío. Tengo amigos palestinos.
Tengo uno o dos amigos en Gaza. Cierto, no han
hecho nada malo. Mi corazón se
rompe por ellos. Realmente lo hace, pero mi
corazón.  descansos para mi propia gente y
estás hablando de
civiles inocentes por los que estas personas están recibiendo un
blanco por también permitir, ¿cómo se
dice desperdiciar los cientos de
miles de ayuda humanitaria que
Israel ha recibido en Gaza durante la
última década?  o eso, déjenme preguntarles a los Nar,
estas personas nunca hicieron nada malo, por
supuesto, no puede haber paz con Kamas
y, por cierto, estas personas votaron a Kamas
mucho antes de que se nos acabe el tiempo, déjenme
preguntarles entonces qué tiene que pasar.
En su opinión, se debe lograr la paz.
Quiero decir, sé que está de acuerdo con lo que está
escuchando de Benjamín Netanyahu
de que Hamas tiene que ser destruido, pero ¿
cree que eso es lo único que tiene que
suceder antes de que pueda tener la paz con
Los
palestinos, es una muy buena pregunta,
escuchen después del ataque de hace unos años. Me
puse en contacto con un joven palestino
y le dije: hagamos del
mundo un lugar mejor, ¿qué quieres
hacer? Hablamos y creamos un pequeño
club después de la escuela.  en un campo de refugiados
enseñando inglés
y habilidades informáticas a niños palestinos para que pudieran mejorar
sus vidas ahora, por supuesto, nunca podrá
decir eso porque su propia gente
lo asesinaría por tener normalizaciones
con un judío, entonces, ¿qué debe
suceder primero que nada con respecto a Europa?  y
Estados Unidos necesitan retirar completamente
cualquier financiamiento a la Autoridad Palestina
porque están robando dinero de
su propio pueblo, el despilfarro y
la pobreza que se ve en Gaza se debe a que su
propio pueblo, sus propios líderes han
robado, que deshagámonos de ese liderazgo,
busquemos nuevos  liderazgo, está
bien y no seamos así, ¿cómo se
dice estrella de hierro arcoíris? que todo lo que
necesitamos son flores y unicornios.
estas personas, muchas de estas personas han
sido alimentadas con odio en las Naciones Unidas, unas
schals en Gaza, donde el plan de estudios de la unra
enseña específicamente  a los jóvenes palestinos
odiar a los judíos y creo que
debería haber una investigación internacional
para entidades como la UNRA y ciertamente ahora
en las Naciones Unidas tras esta
escandalosa justificación de la
masacre de mi pueblo el problema
no es con Israel, el problema es con
estas grandes organizaciones  y el dinero
que está fluyendo hacia los palestinos
y la Autoridad Palestina
desafortunadamente se nos acabó el tiempo TL AR,
te agradecemos que compartas tus pensamientos
y tu pasión con nuestros espectadores
esta noche,
gracias, gracias Brent, estamos sufriendo
aquí.  gracias por apoyar a
Israel el lunes La primera dama de Israel,
Michelle Herzog, se reunió con algunas de las
familias de las víctimas y los rehenes
y expresó a DW sus
preocupaciones. Realmente no creo que comprendamos
la
gravedad de toda la situación en la que nos encontramos.
No estoy acostumbrado a números de tal
magnitud y definitivamente no a los
sitios que todos hemos
visto y um, creo que sabes que las
heridas físicas pueden sanar, pero las del
alma tomarán mucho más tiempo y es por
eso que esto es un problema.  He estado
lidiando con el tema de la salud mental
y ayudar a las personas necesitadas es algo que
he estado haciendo en la vida normal en
tiempos de antes de la guerra y es algo que se
toma mucho más en serio en el
bienestar israelí. La Dra. Ruth Shidow es una
Psicóloga clínica y terapeuta de traumatología,
viene desde Tel Aviv (Israel), bienvenida
a DW doctora. ¿Comparte la
opinión de la primera dama de que la gente probablemente no
comprende la magnitud de los problemas de salud que se
avecinan?
Sí, estoy totalmente de acuerdo. No creo que
nadie pueda comprenderlo.  Incluso puedo empezar a
imaginar cuánto tiempo nos tomará a todos
nosotros y al mundo entero, supongo,
salir de esta horrible, horrible
situación, en la que niños muy pequeños
y bebés
están creciendo en este mundo horrible, horrible,
con todos estos eventos y
Necesitamos encontrar formas de contrarrestar
todos los terribles acontecimientos y ayudar a la
gente a darse cuenta de que, al menos por el
momento, algunos de ellos son relativamente
seguros y centrarnos también en los
recursos que puedan tener disponibles
o que puedan desarrollarse para ayudarles a afrontarlos.
con este horrible trauma y qué
tipo de problemas de salud mental son las personas que
el país probablemente enfrentará la sociedad
si estos uh traumas uh si no hay
intervención y sin
estabilización inmediata para aquellos que puedan necesitarla
y hay muchos y también otros
Intervenciones que son como intervenciones a corto plazo
cercanas a los eventos
que suceden sin ese tipo de
intervención enfocada, por supuesto, existe
la probabilidad de que el trastorno de
estrés postraumático, ya sabes, sea muy prevalente
incluso más de lo que es hoy con
todo lo demás que  ha estado sucediendo a
lo largo de los años, por lo que la intervención temprana es
crucial, es clave para disminuir de alguna manera
la probabilidad de trastorno de estrés postraumático para
cualquiera que esté involucrado y, por lo que
puede ver, la intervención temprana se
proporciona bien hasta cierto punto, sí.  ¿
Hay
especialistas que trabajan en esta
área? Pero, por supuesto, existe una
necesidad tan generalizada que creo que el
gobierno tendrá que asignar
muchos recursos para hacer
posible la atención continua que la gente
necesita.  son niños muy pequeños
niños de todas las edades sus
padres um Profesionales en el campo
Primeros
auxilios Etc. usted sabe y usted
mismo ha trabajado con personas directamente
afectadas por estos
ataques. Sí, estoy en contacto.
Actualmente estoy trabajando con dos
estudiantes extranjeros que estaban  aquí en uno de los
kibuts Sim en la masacre del
7 de octubre donde fueron, ya sabes,
despertados bruscamente de lo que estaban
haciendo en ese momento, era temprano en
la mañana, y fueron atacados
como tres veces diferentes en tres
Oleadas diferentes por  terroristas en sus
kibuts, muchos de ellos murieron frente a los
amigos que sobrevivieron para contar la historia.
Algunos de ellos resultaron heridos. Algunos de ellos
pueden estar todavía en el
hospital.
Realmente no estaban preparados
para algo así como cualquiera de nosotros.  ¿
Quién esperaría que en un sábado por la
mañana y en un día festivo cientos de
terroristas entraran a las casas de uno y
atacaran todo el vecindario,
todo el kibo, toda la
comunidad agrícola? Bueno, sabes, esto es como una
horrible pesadilla que nadie
querría tener y la gente está  tratando
lo mejor que pueden y es muy, muy
difícil, es importante centrarse en el
hecho de que hay momentos de
relativa seguridad y que el evento ha
terminado por ahora y que sobrevivieron e
hicieron lo mejor que pudieron dadas las
circunstancias.  cierto, entonces tenemos que
centrarnos en temas de peligro,
responsabilidad y culpa, y abordar
estos temas importantes. Te agradecemos
por explicarnos eso tan claramente. Una
psicóloga clínica, la Dra. Ruth Shidler en
Tel Aviv, gracias por
invitarme, Sheri.  Daniels es psicólogo y
director ejecutivo de asesoramiento en
Irán, una organización israelí de
primeros auxilios emocionales. Bienvenido a DW Dr.
Daniels. Realmente apreciamos que se haya unido a
nosotros en un momento tan difícil. Su
organización tiene una línea telefónica directa
y un servicio de chat en línea.  usted
nos da una idea de cómo esta crisis está
afectando el trabajo de su organización.
Bueno, nosotros e
Irán estamos pasando por
días extremadamente difíciles y desafiantes
en la primera línea del apoyo emocional nacional.
Todos nuestros 1.600 voluntarios con
dedicación infinita ya recibieron más de
27.000 llamadas de socorro. Es un aumento.  de
alrededor del
500% ahora el sábado con el estallido
de la guerra fuimos una de las primeras
organizaciones en administrar ayuda en
tiempo real también estuvimos entre los primeros H
en lanzarnos a la batalla emocional
para apoyar a la conmocionada sociedad israelí
y hemos  50 años de experiencia, pero
nunca hemos conocido algo de esta
escala de Devastación, una pesadilla que
va más allá de lo que podríamos haber
imaginado.
Nuestros voluntarios nunca olvidarán los
gritos de los jóvenes del grupo
en raim que nos llamaron desde los campos
donde se escondieron suplicando.  para ser rescatados
no olvidaremos los susurros asustados de las
madres que nos dicen que los terroristas están
disparando a su bomba y no podemos
olvidar las llamadas suplicantes bajo fuego de vida
es algo que nunca
experimentamos así que estás sugiriendo que
estás haciendo  Está claro que estabas
recibiendo llamadas mientras ocurrían estas atrocidades
y quería preguntarte, ¿
sabes quién se ha puesto en contacto contigo?
Supongo que también son las personas
después de lo sucedido las que intentan hacer
frente a lo sucedido, qué
tipo de  la gente
te llama bien exactamente recibimos llamadas de
niños de hasta seis años de edad,
adolescentes, soldados, estudiantes militares,
así como de
ancianos, vemos mucha incertidumbre,
miedo, ansiedad, pérdida y dolor. Llamadas a urgencias,
que realmente son
desgarradoras.  algunos de ellos nos llaman
y contactan con nosotros a través del chat o
Whatsapp mientras escuchamos las sirenas de
fondo es
sin parar ¿puedes decirnos qué
implican los primeros auxilios emocionales en estas situaciones? ¿
cómo se
ayuda realmente? Bueno, normalmente vivimos bajo la
ilusión de que nada.  Nos puede pasar algo malo
y un desastre destruye la ilusión
de que tenemos el control y de repente nos
damos cuenta de que lo que ha sido ya no puede
ser, eso significa que la forma en que nos vemos
a nosotros mismos, a los demás y al mundo en el que vivimos
cambia después de tal evento.  El
sentido de continuidad en nuestra vida se ve
interrumpido, por lo que cuando brindamos
primeros auxilios emocionales en la sala de emergencias por teléfono o en línea,
primero escuchamos, dejamos que las personas
cuenten su historia y validamos sus
emociones, a veces los ayudamos a practicar las
habilidades de calmar la
atención plena.  uh, técnicas de respiración y les
recordamos su resiliencia
y su fuerza, a veces nuestro trabajo principal
es mantener la vista en la Esperanza que
ya no ven y ayudarlos a
comprender que somos resilientes y que
podemos adaptarnos y podemos superar esto
juntos.  Es por eso que el voluntariado H y,
um, encontrar solidaridad es tan importante
ahora en todo el mundo, lo que nos ayudará a
todos a sanar nuestros corazones rotos y permitirá que
entre algo de luz.
Dr. Sher Daniels del
grupo de primeros auxilios emocionales de Irán.
Muchas gracias por su tiempo.  y
ayudándote a entender ayudándonos a entender
más el trabajo que estás haciendo gracias